
    如果是自学的话，最好不要看潭浩强的书，他喜欢用数学公式做例题，不适合初学者或自学。

    其实潭浩强的书并不怎么样，比国外的教程差远了，只是国内高校缺乏创新意识，跟风现象
严重，从高校到职校，《C程序设计》几乎人手一本，这才创下了“发行量第一”现象。而且潭
浩强已公开表示：不再就他的书回答任何技术性的问题！这分明是对自己技术没信心、落后于时
代的表现。

国外教程：
《21天学通C语言》
《C语言三日通》（很多人国外自学者都是看了这本书才入门的，所用的例题简单易懂）
再介绍以下两本真正经典的教材：
1.《The C Programming Language》《C Reference Manual》,<<The C puzzle book>>,
    《C Primer》《Expert C Programming》
2.《Expert C Programming --- Deep C Secrets》
3.《Pointers on C》,《C Traps and Pitfalls》,《高质量C++/C编程指南》
如果E文好就看原版，否则只有买译本了。

    强调一句：如果您是自学（初学者），千万别表谭浩强的书，否则你很难看懂。他的书到处
都是，您自己找一本先体验一下就知道了。
    国内的书只有谭浩强的书好一点,但比起国外的书来,谭浩强算是差到极点了,里面错误连篇
(其他人都是他的徒子徒孙,所以他们的书也是错误连篇),所以还是推荐国外的书好些,The C
Programming Language是本好书,推荐,建议看英文原版。
    谭浩强的书千万别学啊,我本来也是以为谭的书很好,但里面有个错误一直没改,就是他一直
用main(),这是不符合标准的,学的多了就会认为这是标准的写法,正确的写法是int main(),我
是学谭的书几年后才知道应该这样的,假如你看他的书,可以肯定你也要像他那样一直错下去了……


强烈推荐
    《C语言程序设计现代方法》第二版 K.N.KING著，吕秀锋译这本书。这本书内容齐备，自成
一体，既可以用于学习又可作为参考，可以说是面面俱到却又不显得低俗。
    《C Primer Plus》(第6版)中文版  ——Stephen Prata 著   姜佑  译  。这本也是非常好
的一本书，许多大神都在使用这本参考书。   这本书是初学者的更进一步层次吧，基础东西没讲
那么详细，却在进阶内容上讲的非常透彻。